CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT KHÓ DỖ DÀNH
CỦA TÁC GIẢ TRÚC DĨ TRÊN TẤN GIANG
TRƯỚC KỲ THỰC TẬP NĂM TƯ
Tên cậu vận vào người đấy,
bị thua rồi còn gì.
Tên cậu nghĩa là thất bại, đầu hàng mà.
Mà khoan.
Tên của cậu đọc là Giáng hay Hàng?
BẠN BÈ
Giáng.
BẠI GIÁNG
Thế cậu gõ nhầm rồi,
phải là "Bại Tướng" chứ nhỉ?
BẠI GIÁNG
"Tướng" bị trùng tên.
À đúng rồi,
có lẽ sau này tôi sẽ nghỉ chơi.
Lại phải thực tập nên hơi bận.
Tôi sợ cậu chờ tôi cùng làm nhiệm vụ,
nên tôi báo trước với cậu một tiếng.
Khi nào rảnh thì liên lạc nhé.
ĐƯỢC
BẠI GIÁNG: ĐƯỢC
Được.
Sau đó quả thực không còn thấy
cô ấy đăng nhập lần nào nữa.
HAI NĂM SAU
NƯỚC SÔI ẤM ÁP ĐÃ ONLINE
Lâu lắm không gặp.
Cậu vẫn còn chơi à?
Tôi đang dọn bộ nhớ điện thoại,
bỗng phát hiện ra trò chơi này
bèn lên xem thử.
Ừ, dạo này cậu thế nào?
Không ổn lắm.
Cuộc sống làm gì có niềm vui,
nhưng đành sống thế thôi.
Tôi có việc, phải thoát đây,
tạm biệt.
TÔI CÓ VIỆC, PHẢI THOÁT ĐÂY, TẠM BIỆT
CUỘC SỐNG LÀM GÌ CÓ NIỀM VUI,
NHƯNG ĐÀNH SỐNG THẾ THÔI
NGÀY MÙNG BẢY THÁNG TƯ: NAM VU TỚI NGHI HÀ
CHỌN CHỖ NGỒI
NGHI HÀ
Cô à.
Cháu tới rồi hả? Chờ chút nhé.
Báo của cả tháng đây, đủ cả đấy.
Vâng, cháu cảm ơn.
Cô cứ thắc mắc mãi,
sao cháu không đặt báo qua mạng
mà tháng nào cũng bay đến Nghi Hà để lấy?
Cháu đến đây chơi, tiện thể lấy luôn.
Cảm ơn cô.
A lô, chào anh Trần.
Đúng vậy, tôi là phóng viên
Nhật báo Nghi Hà.
Có thể phỏng vấn anh
về vụ đòi lương tập thể hôm qua không?
Đúng, vài câu đơn giản thôi.
4062 NGÀY
Tang Diên.
Sao anh lại khổ thế?
Sao anh lại khổ cơ?
Thì anh cứ luôn gặp
những chuyện không may.
Có phải kiếp trước
anh đã làm gì có lỗi với em không?
Ví dụ như?
Ví dụ
có thể em đã 70, 80 tuổi
mà vẫn không tìm được người yêu.
Cuối cùng có một ông lão thích em.
Vào đêm tân hôn,
ông lão lại bỏ trốn với anh.
Thế nên kiếp này
em mới toàn làm khổ anh.
Vậy anh trả nợ cho em,
kiếp này
em tốt với anh một chút được không?
Nợ gì chứ?
Anh nợ em một người chồng còn gì.
Anh đền thân mình cho em được không?
Được không nào?
Cũng được.
Nhưng anh nợ em một ông lão cơ mà.
Được.
Vậy thì cho anh khất đi.
Chờ thêm
bốn mươi năm, năm mươi năm nữa,
năm mươi năm sau anh sẽ trả.
Anh nghe kỹ bác sĩ dặn không đấy?
Tất nhiên rồi.
Sau một tuần thì thay băng,
sau hai tuần cắt chỉ.
Có phải kiêng gì không?
Không.
Nhưng rất cần
Sương Giáng, Dĩ Phàm và Điểm Điểm.
Thế là bị thương nặng lắm rồi còn gì.
Cũng không nặng lắm mà,
không cần làm quá đâu.
Em phải tự tìm hiểu xem.
Ôn Sương Giáng,
giờ em ăn nói gay gắt
với người bệnh quá nhỉ.
Thế à? Em còn sợ anh không nhận ra cơ đấy.
Bình thường thì rõ đằm tính,
sao hôm nay dữ thế?
Em bảo rồi, em biết giận mà.
Vẫn giận à?
Lúc ở bệnh viện đã làm hòa rồi còn gì.
Sao giờ lại tính sổ tiếp vậy?
Em chưa làm hòa với anh.
Tang Diên,
em muốn bảo vệ anh chu đáo.
Đây.
Uống thuốc đi.
Em phải nhìn anh uống.
Em không buồn ngủ sao? Ngủ trước đi.
Vậy anh đi tắm đã.
Giờ vết thương của anh phải kiêng nước.
Anh biết, anh chỉ lau người thôi.
Ôn Sương Giáng,
định bám anh bao lâu nữa?
Em chỉ muốn xem xem
em có giúp được gì không.
Ban nãy anh đã nói anh muốn đi tắm rồi mà.
Em giúp gì được nào?
- Cũng giúp được mà.
- Được gì mà được,
em ngủ đi.
Không cần em giúp.
Nhưng vết thương
- bung chỉ thì sao?
- Anh sẽ cẩn thận.
Anh sẽ cẩn thận mà. Ngủ ngon.
Vậy anh phải thật cẩn thận nhé.
- Được.
- Có gì thì cứ gọi em.
Anh biết rồi.
Làm gì đấy?
Em phải giúp anh tắm.
Lần này em nói thẳng là "em phải"
thay vì "em muốn" nhỉ?
Để em giúp anh.
Em chỉ sợ anh khó lau người thôi.
Không với được sau lưng mất.
Lỡ như va vào vết thương
thì nguy to.
Em không sợ, nhưng anh sợ.
Để anh tự làm.
Vậy…
anh tự lau chân đi.
Lau xong thì đi ngủ nhé.
Ngủ sớm thế à?
Ban nãy bảo chưa buồn ngủ mà.
Em cảm thấy
anh bị thương thì không làm được gì à?
Không phải sao?
Em cũng chẳng làm được gì.
Em đi tắm đây.
Anh nghĩ linh tinh gì vậy?
Thế em nghĩ gì?
Hôn một cái?
Được không?
Thế cũng được.
Em ngẩng đầu lên đi.
Thêm chút nữa.
Theo thông tin mới nhất,
vụ án mạng ở Bắc Du, Nam Vu
nhận được sự quan tâm gần đây
hiện đã được giải quyết.
Nghi phạm Xa Hưng Đức
đã thừa nhận mọi hành vi phạm tội.
Cơ quan công an Nam Vu cho biết,
phá thành công vụ án này
giúp bảo vệ công lý cho xã hội
và là niềm an ủi to lớn
cho nạn nhân và người thân nạn nhân.
Hiện tại, Xa Hưng Đức đã bị…
Hiện tại,
Xa Hưng Đức
đã bị tạm giam hình sự theo luật.
Vụ án đang được điều tra chi tiết,
cơ quan công an sẽ tiếp tục
nỗ lực xử lý vụ án,
cải thiện an ninh xã hội
một cách toàn diện,
đảm bảo an toàn tài sản và tính mạng
cho người dân.
Xin tiếp tục theo dõi
các bản tin tiếp theo.
Bị cáo còn muốn trình bày gì nữa không?
Quách Linh.
Chú Xa.
Khuya rồi còn làm gì ở đây thế?
Cháu không sao.
Sao lại khóc thế này?
Bố cháu
không ủng hộ cháu viết văn.
Vì chuyện này mà cãi nhau với bố à?
Vậy cháu viết gì thế?
Chú xem được không?
Được ạ.
A Đức.
- Chị.
- A Đức.
Chị, ở đây.
Em giết con bé thật rồi.
Chị.
Chị đừng hét lên.
Bây giờ phải làm sao đây?
Em điên rồi.
Sao lại giết người chứ?
- Em điên rồi.
- Em không cố ý đâu chị.
Chị bình tĩnh lại đi.
Chị đừng khóc nữa. Chị.
Em có mỗi chị là người thân, nhỉ chị?
Hồi bé chị thương em nhất,
chị phải nghĩ cách giúp em.
Chị phải giúp em. Nếu không,
- em cũng không sống nổi.
- Không.
Chị ơi, em xin chị. Chị nhé.
Chị, em dập đầu với chị. Em xin chị.
Em xin chị.
Bố mẹ mất rồi, chị phải giúp em.
Tôi có lỗi với Quách Linh,
có lỗi với Tăng Nghi,
còn có lỗi với…
những cô gái từng bị tôi hại.
Tôi không làm chủ nổi bản thân,
đã gieo rắc ác mộng
cho năm tháng tuổi trẻ của họ.
Tôi mang tội ác
tày trời,
tội đáng muôn chết.
Tôi nhận tội.
Tòa tuyên bố,
căn cứ vào điều 232,
điều 236
điều 237
điều 69,
điều 307
của luật Hình sự
nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa,
tòa tuyên án như sau.
Yêu cầu tất cả đứng dậy.
Tuyên phạt bị cáo Xa Hưng Đức
tử hình,
tước quyền chính trị suốt đời
về tội cố ý giết người.
Xử phạt mười năm tù
về tội hiếp dâm.
Xử phạt ba năm tù
về tội cưỡng dâm.
Tổng hợp các hình phạt trên,
quyết định tuyên án tử hình,
tước quyền chính trị suốt đời.
Xử phạt bị cáo Xa Nhạn Cầm
ba năm tù về tội giúp đỡ hủy hoại,
ngụy tạo bằng chứng phạm tội.
SỞ CẢNH SÁT PHÍA BẮC
Chị à,
theo đuổi vụ án này lâu quá rồi,
cuối cùng hôm nay
cũng kết thúc hoàn toàn nhỉ?
Cuối cùng đã kết thúc.
Cuối cùng cũng nên
gạt nó khỏi đời mình rồi.
Không sao đâu.
Chàng trai em thích
cũng thấy em rất can đảm.
Người đó sẽ cảm ơn em
vì đã bảo vệ bản thân chu đáo.
Linh à,
bố có lỗi với con.
Đã bao năm trôi qua rồi
mà giờ bố mới đón con về nhà.
A lô, chú Quách.
Cảm ơn cháu
đã tận tâm với chuyện này,
giúp vụ án sáng tỏ.
Chú thay Quách Linh cảm ơn cháu.
Đây là điều cháu nên làm mà.
Vì Linh Linh,
cũng vì chính cháu nữa.
Phá thành công vụ án này
giúp bảo vệ công lý cho xã hội
và là niềm an ủi to lớn
- cho nạn nhân và người thân nạn nhân.
- …tước quyền chính trị suốt đời.
Phạm nhân Xa Hưng Đức
xin thừa nhận tội giết người, hiếp dâm
mà bản thân gây ra
trong những năm qua.
Tôi chấp nhận tất cả hình phạt
của pháp luật.
Anh Diên này.
Tôi có việc muốn nói với anh.
NETEASE GAMES
Được.
Tôi đi đây.
Chào bác tài.
Điện thoại đuôi 1024.
Em kế em nhờ anh hỏi giúp,
nếu rảnh, em có muốn qua nhà cô ấy không?
Em có muốn đi không?
Em không định đi.
- Đi ăn không?
- Có chứ.
Cái tay anh đúng là…
KHÓI LỬA THẾ GIAN: CHỢ PHIÊN LÂM LONG
Hôm nay bố Quách Linh lại gọi cho em.
Chú ấy nói gì?
Chỉ nói là
cảm ơn vì em đã đưa tin đúng sự thật,
cũng cảm ơn em đã rất tận tâm.
Đại khái là thế.
Nhưng em thấy đó là công việc của em mà.
Hai việc này không mâu thuẫn.
Đây là công việc của em,
nhưng người ta khen em cũng đâu có sao.
Thật ra trước kia
em không thích
công việc phóng viên này lắm.
Tại sao vậy?
Cũng không phải tại nghề này.
Em chỉ thấy ngoài múa ra
thì làm việc gì cũng vậy.
Thế sao em còn học lên thạc sĩ?
Để cải thiện bản thân mà.
Đó là hai việc khác nhau.
Cũng vì em bắt đầu thích rồi chứ gì?
Tang Diên.
Anh từng nghĩ tới việc này chưa?
Nếu một ngày chúng ta có thể
đến một nơi toàn người xa lạ,
thậm chí có thể thay đổi tên họ,
như vậy có phải ta sẽ vứt bỏ được quá khứ,
làm lại từ đầu không?
Đây là lý do
em ra đi không từ biệt hai lần liền à?
Lần đầu do em ngu ngơ,
nghĩ anh xứng với người tốt hơn.
Vậy còn lần thứ hai?
Lần thứ hai
là do em nghĩ rời đi
thì hắn sẽ không hại anh.
Anh hiểu.
Em muốn bảo vệ anh.
Nhưng sau đó em cũng rất cảm thông
cho những người muốn ra đi biệt tích.
Chắc chỉ như vậy
mới có can đảm làm lại từ đầu.
Nếu đúng như lời em nói,
anh phải cảm ơn những gì em trải qua
ở Hồng Kông trong thời gian qua.
Điều duy nhất lòng em không thể dứt bỏ
là anh.
Anh biết.
Biết gì cơ?
Biết em bịn rịn lưu luyến anh,
biết anh rất tuyệt vời.
Anh vẫn kiêu quá đấy.
Ôn Sương Giáng.
Em còn muốn múa không?
Nếu là hồi mấy năm trước
thì chắc là có.
Bây giờ thì sao?
Giờ…
Đêm qua em đã viết xong
bản thảo về vụ án Xa Hưng Đức,
rồi hôm nay lại nhận được
cuộc gọi của bố Quách Linh,
tự nhiên em nhận ra
thì ra em vẫn rất thích làm phóng viên.
Em thích là được rồi.
Sau này
chỉ múa cho người yêu của em xem
cũng rất tốt mà.
Lúc trước anh thích em múa lắm phải không?
Giờ em mới nhận ra à?
Giờ em ngừng múa thì sao?
Thì sao chứ?
Em có ra sao thì anh cũng thích.
Em muốn ăn gì?
Em mới nhìn thấy…
Em muốn ăn món này.
Cho tôi lấy một gói.
KẸO HẠNH PHÚC
Cảm ơn.
Tôi chuyển rồi, cảm ơn.
Đóng gói cũng đẹp thật đấy.
Anh ăn không?
Thế em ăn nhé.
Cũng ngon đấy.
Không ngọt nhưng đậm vị sữa.
Tiêu chuẩn kẹo ngon của em lạ thật đấy.
Không ngọt à?
Cho anh thử với.
Em lừa anh,
ngọt lắm mà.
Hay là anh nhai thử đi.
Đây là kẹo hạnh phúc,
phải nhai mới thấy vị sữa.
Chuyện nhai hay không đâu có liên quan,
em hiểu chứ?
Em đang tìm gì vậy?
À đúng rồi.
Chủ nhà nói
muốn lấy lại nhà,
hai ta phải dọn đi trước tháng Ba năm sau.
Tháng Ba năm sau?
Thế thì yêu thêm nửa năm là được.
- Hả?
- Em hả cái gì?
Đang yên đang lành,
sao tự nhiên chỉ yêu nửa năm nữa thôi?
Em nghĩ gì vậy hả?
Em nghĩ anh có ý đó à?
Sao giờ anh cứ ăn nói lập lờ vậy?
Em chưa từng để ý đến mấy cặp đôi khác.
Thường thì
yêu bao lâu rồi
mới kết hôn vậy?
Thường thì nhanh lắm,
vài ngày đến vài tuần cũng có.
Như chúng ta cũng là lâu rồi.
Lâu quá ấy chứ.
Thế yêu thêm vài năm đi rồi tính sau.
Em muốn yêu lâu phải không?
Được, dù sao người yêu em vẫn là anh mà.
Em còn muốn múa không?
Nếu là hồi mấy năm trước
thì chắc là có.
Tại sao đến hôm nay
mình mới biết lý do thật sự chứ?
Vậy con phải từ bỏ múa sao?
Chẳng ai có thể
chịu đựng nổi những nỗi đau
mà em đã phải chịu thời cấp ba.
Hôm đó A Giáng của anh…
đã bị người khác bẻ gãy đôi cánh.
Ôn Sương Giáng.
Anh muốn
bên em mãi mãi nên mới nói những lời này.
Ngoài việc thay người yêu
thì em muốn làm gì, anh cũng ủng hộ.
Đừng để bản thân phải sống tạm bợ,
em biết chưa?
Tương lai của bọn mình còn dài,
bây giờ làm gì cũng chưa muộn.
Em hãy làm tất cả
theo ý mình.
Hiểu chưa hả?
Tang Diên.
Em đã khác trước đây rồi.
Trước đây em rất yếu ớt,
không có chỗ dựa.
Nhưng em của hiện tại
có thể muốn làm gì thì làm,
không cần để ý đến thái độ của người ta.
Vì giờ em đã có anh rồi.
Hơn nữa hiện giờ em thật sự rất thích
công việc phóng viên này.
Mấy năm qua em đã dồn hết tâm tư
vào công việc này.
Nếu giờ bảo em bỏ việc
thì em cũng không cam lòng.
Hơn nữa em có thể giống anh.
Giống anh?
Anh còn một nghề tay trái
là chủ quán bar mà.
Lỡ như có một ngày em muốn múa tiếp,
em có thể xem nó
là nghề tay trái của mình.
Cũng được đấy.
Anh nói xem,
anh được bố em cử xuống
để yêu thương em phải không?
Không phải.
Vì anh muốn làm vậy.
Nếu muốn sửa nội dung văn bản
thì cứ nhấn vào
chỗ này, biểu tượng này,
sau đó nhấn tiếp vào đây.
Dĩ Phàm,
anh Cam gọi em vào văn phòng anh ấy.
- Được.
- Chị ấy nói gì vậy?
Trưởng ban Cam muốn gặp chị. Em thử đi,
có vấn đề gì thì lúc về chị sẽ chỉ em.
Hình thức như năm ngoái
cũng không đến nỗi,
nhưng năm nào cũng giống nhau thì…
- Trưởng ban Cam.
- Vào đi.
- Anh muốn gặp tôi à?
- Dĩ Phàm,
cô từng học múa mười năm phải không?
Sắp đến tiệc tất niên,
cô chuẩn bị tiết mục
để giúp Truyền Đạt nở mày nở mặt đi.
Nhưng lâu rồi tôi không múa
một bài hoàn chỉnh.
Không sao, quan trọng là có tham gia.
Dĩ Phàm, nhờ cô đấy,
một tiết mục là đủ rồi.
Tôi sợ không rảnh để tập.
Mà tới đây cũng nhiều tin cần đưa lắm.
Cô đừng cảm thấy áp lực,
tham gia cho có không khí là được.
- Ghi tiết mục của Dĩ Phàm vào đi.
- Được.
Được rồi, cô đi làm việc đi.
Anh là anh của em.
Anh trải đời…
trải đời hơn em.
Tại sao bố mẹ không đồng ý?
Em nghĩ là tại sao hả?
Nói thật nhé, tên kia
đúng là hơi già.
Em có giận thì anh cũng đang nói thật.
Chỉ Chỉ hả?
Sao vậy?
Con bé nói
Tết này muốn dẫn Đoàn Gia Hứa về nhà,
nhưng bố mẹ không đồng ý
cho hai đứa hẹn hò.
Sao lại thế?
- Chắc thấy cậu ấy lớn tuổi quá.
- Lớn tuổi á?
Dù gì cũng thuộc thế hệ trước.
Vậy…
Tết năm nay em về nhà với anh đi.
Nhưng nếu cô chú
cũng không cho hai ta hẹn hò thì sao?
Họ không đòi hỏi nhiều ở bạn gái anh,
chỉ cần là con gái thôi.
Anh nói lại xem.
Thế ngày 22 anh có rảnh không?
Ngày 22 à?
Sao vậy?
Đài truyền hình bọn em làm tiệc tất niên.
Em và chị Điềm sẽ hát một bài,
đài truyền hình nói có thể
dẫn người nhà theo.
Người nhà?
Vừa hay người nhà rảnh.
Ngày 22 nhỉ?
- Chị chỉnh xong chưa?
- Sắp xong rồi.
Không được thì phát bằng điện thoại tôi.
Làm vậy sao được? Phải chuyên nghiệp.
Dĩ Phàm, xong chưa?
- Xong ngay đây.
- Được.
Chuẩn bị.
CÒN TIẾP…
Đã nói là người nhà
phải tránh mặt,
em thì cứ đòi xem.
Bác sĩ, anh ấy phục hồi ra sao ạ?
Tình hình hồi phục hiện tại khá tốt,
vết thương đã lành hẳn,
cũng không có hiện tượng sưng tấy rõ ràng.
Nhưng tôi khuyên
tuần sau nên đến tái khám
để kiểm tra tình hình bình phục,
rồi hẵng tính đến chuyện có cắt chỉ không.
Tuần sau phải không?
Thứ Bảy tuần sau.
Ngày 24 tháng Mười, được không?
Ngày Sương giáng,
ngày này cũng đặc biệt đấy.
Em nghe máy đã.
A lô, xin chào.
Thứ Bảy tuần sau à?
Xin lỗi, tôi có việc rồi,
cảm ơn.
CẢM ƠN MỌI NGƯỜI ĐÃ ĐỒNG HÀNH
VÀ KHÁN GIẢ ĐÃ ỦNG HỘ KHÓ DỖ DÀNH
HÃY NHỚ DỖ DÀNH BẢN THÂN,
SẼ CÓ RẤT NHIỀU NGƯỜI YÊU THƯƠNG BẠN